# 10.30

## 1

HTTP的中文全称是什么？从全称的每个字段来说明HTTP的特点。

超文本传输协议

超文本: 是一个文本协议, 即 HTTP 报文头部数据为文本类型; 载荷为 超文本数据

传输: 遵循 CS 模型, 客户端发出的每一次请求都对应服务端的一次响应; 每次的 HTTP 请求都是独立的, 不依赖于上一个请求, 为无状态协议

协议: 是一种应用层协议, 依赖传输层的TCP协议, 故具有可靠性

## 2

什么是HTML、CSS和Javascript？

HTML: 超文本标记语言, 定义了网页内容的含义和结构, 为 DOM 树

CSS: 层叠样式表, 对 HTML 中的元素进行布局, 描述网页的表现和展示效果

JavaScript: 动态更新 DOM 树中的节点, 为网页脚本

## 3

为什么需要将HTTP协议设计成无状态的呢？

无状态协议有助于服务端的可扩展性, 若需要支持更高的并发量, 只需要部署更多机器便可以解决问题, 即支持水平扩展

## 4

HTTP协议与TCP协议的区别有哪些呢？

HTTP 协议 每一次请求对应一次响应, 每一次请求和响应构成一组事务, 不同的事务彼此独立

TCP协议严格区分控制报文和数据报文
TCP协议没有严格要求本端发送数据, 对端就一定要回复数据

## 5

URI由哪些部分组成？

1. 方案名

2. 用户信息

3. 主机

4. 端口

5. 路径

6. 查询词

7. 片段

## 6

HTTP请求报文和响应报文由哪些部分组成？HTTP常用方法有哪些？HTTP常用状态码有哪些？

请求报文:

1. 请求方法 / 路径 / 协议版本
2. 首部字段
3. 空行
4. 报文体

响应报文:

1. 协议版本 / 状态码 / 响应状态
2. 首部字段
3. 空行
4. 响应体

常用方法:

1. GET: 用来获取资源
2. POST: 向服务器提交新资源, 这个请求通常来说会修改资源的状态(称为有副作用的)
3. PUT: 更新服务器资源
4. DELETE: 删除服务器上的资源
5. HEAD: 获取请求头的数据
6. TRACE: 用来做环回测试
7. OPTIONS: 描述目标资源的通信选项

常用状态码:

1. 200 OK: 表明请求成功
2. 301 Moved Permanently: 说明请求的资源已经被移动到了由 Location 头部指定的 URL 上, 是固定的不会再改变。服务端在使 301 状态时应该在响应报文中加上 Location 首部字段, 这样浏览器会自动重定向到 URL 所指的资源
3. 302 Found: 302 重定向状态码表明请求的资源被暂时的移动到了由该 HTTP 响应的响应头 Location 指定的 URL 上。浏览器会重定向到这个URL。使用时和301类似, 也需要加上一个 Location 首部字段
4. 304 Not Modified: 304 说明无需再次传输请求的内容, 即可以使用缓存的内容
5. 404 Not Found: 404 代表客户端错误, 指的是服务器端无法找到所请求的资源
6. 403 Forbidden: 403 代表客户端错误, 指的是服务器端有能力处理该请求, 但是拒绝授权访问
7. 500 Internal Server Error: 表示服务器端错误的响应状态码, 意味着所请求的服务器遇到意外的情况并阻止其执行请求; 通用的 “万能”响应代码

## 7

HTTP协议中GET请求和POST请求的区别有哪些呢？

GET 请求是读操作, 不携带消息体;
POST 请求是写操作, 携带消息体
